### Задание:

Создать систему мониторинга, которая будет отслеживать работу различных компонентов вашего 
приложения с помощью Spring Kafka. Эта система будет включать в себя Producer для отправки метрик, Consumer 
для их обработки и анализа, а также REST API для просмотра метрик.

Общая архитектура системы:

Producer Service:
Создать микросервис "Metrics Producer", который будет отслеживать и собирать метрики работы приложения и отправлять их в Kafka топик "metrics-topic".
Реализовать следующие API для взаимодействия с микросервисом:
POST /metrics: Отправка метрик работы приложения в формате JSON. 
Метрики могут включать информацию о производительности, использовании ресурсов, ошибках и т. д.

Consumer Service:
Создать микросервис "Metrics Consumer", который будет принимать метрики из Kafka топика "metrics-topic" и анализировать их для выявления проблем и трендов.
Реализовать обработку метрик и вывод статистики в логи или базу данных для последующего анализа.

REST API:
Реализовать REST API в микросервисе "Metrics Consumer" для просмотра метрик.
GET /metrics: Получение списка всех метрик.
GET /metrics/{id}: Получение конкретной метрики по ее идентификатору.

### Решение:

Реализовано два микросервиса (Сервис Producer для публикации метрик и сервис Consumer для просмотра метрик).
В микросервисе Producer реализован помимо механизма получения метрик с помощью направляемых Post запросов по адресу
localhost:8080/metrics механизм автоматического сборка некоторых метрик с помощью Spring Actuator и направляемых  
сервису Consumer раз в минуту. Передача информации между микросервисами реализована с помощью Apache Kafka.
В качестве БД выбран PostrgresSQL. БД поднимается посредством docker-compose файла и создает все необходимые
сущности для работы приложения автоматически.

#### Producer Configuration
    Создается топик с именем metrics-topic с одной партицией и одной репликой.
    Настроен производитель для отправки сообщений в Kafka.
    Используется сервер Kafka, запущенный на localhost:9092.
    Ключи сообщений сериализуются с помощью StringSerializer.
    Значения сообщений сериализуются с помощью JsonSerializer.
#### Consumer Configuration
    Настроен потребитель для чтения сообщений из Kafka.
    Используется сервер Kafka, запущенный на localhost:9092.
    Ключи сообщений десериализуются с помощью StringDeserializer.
    Значения сообщений десериализуются с помощью JsonDeserializer, который может обрабатывать объекты типа Map.




### Запуск приложения:
Для поднятия БД и Kafka использовать команду "sudo docker-compose up" в папке "/HomeWork3T1".
БД самостоятельно создаст необходимые сущности с помощью файла init.sql.
Для ознакомления с документацией к Api и тестирования приложения после
поднятия БД и запуска приложения перейти в браузере по адресу:

"http://localhost:8080/swagger-ui/index.html" для тестирования Producer

"http://localhost:8081/swagger-ui/index.html" для тестирования Consumer